Português

# Documentação do Código

Este é um arquivo de configuração de script de compilação para um projeto Java que utiliza o Apache Maven, um software de gerenciamento de projetos. O arquivo é escrito na linguagem YAML (YAML Ain't Markup Language). 

## Seção de script

```yaml
script:
  - mvn clean org.jacoco:jacoco-maven-plugin:prepare-agent install sonar:sonar -Dsonar.organization="kyriosdata-github" -Dsonar.host.url=https://sonarcloud.io -Dsonar.login=$SONAR_TOKEN
```

O script executa vários comandos:

1. `mvn clean`: Este comando limpa os arquivos gerados anteriormente pelo Maven, para garantir uma construção limpa.

2. `org.jacoco:jacoco-maven-plugin:prepare-agent`: Este comando prepara o agente JaCoCo, uma ferramenta de cobertura de código para Java.

3. `install`: Este é um objetivo do Maven que compila e instala o pacote do projeto no repositório local.

4. `sonar:sonar`: Este comando executa a análise SonarQube, uma plataforma usada para análise contínua de qualidade de código.

5. `-Dsonar.organization="kyriosdata-github"`: Define a organização do SonarQube.

6. `-Dsonar.host.url=https://sonarcloud.io`: Define a URL do servidor SonarQube.

7. `-Dsonar.login=$SONAR_TOKEN`: Define o token de login para autenticação no servidor SonarQube. O token é armazenado na variável de ambiente `$SONAR_TOKEN`.

## Seção de cache

```yaml
cache:
  directories:
    - "$HOME/.m2/repository"
    - "$HOME/.sonar/cache"
```

Esta seção especifica os diretórios que devem ser armazenados em cache entre as compilações. Isso pode acelerar as compilações subsequentes.

1. `$HOME/.m2/repository`: Este é o repositório local do Maven, onde ele armazena todas as dependências do projeto.

2. `$HOME/.sonar/cache`: Este é o diretório de cache do SonarQube.

## Seção jdk

```yaml
jdk:
  - openjdk17
```

Esta seção especifica a versão do Java Development Kit (JDK) a ser usada para a compilação do projeto. Neste caso, é o OpenJDK 17.